---
date: '2025-12-24T14:52:45+08:00'
title: '2025 台北馬拉松'
tags: ["Life"]
---

# 2025 臺北馬拉松半馬回顧：離破二還有一段距離，但這是最好的一次

## 訓練歷程：從九月到十二月

半馬破二一直是我兩年前開始跑步就想要達成的目標，但始終沒有實現。最主要的原因是，我之前只要跑量一大，腳就開始會痛。身上本來就有很多舊傷，有時候是腳底痛，有時候是膝蓋痛。總而言之，我的訓練從來都沒有好好地走完，然後就去參加比賽，而且通常參加比賽時身上還帶著傷。

但這次不一樣。

從九月開始，我慢慢跑步。雖然腳還是會痛，但至少休息個兩三天後就又可以再跑下一次。更重要的是，每一次休息完後，腳都越來越好。我想這一陣子的睡眠和休息充足，應該佔了很大一部分的原因。

一週三練對我來說剛剛好。比較吃力的是週末的長距離，但我幾乎都有完成，所以對這次的路跑就有比較大的信心。

在接近比賽的日子，看著我最近的成績，我知道要破二還是不容易。因為這時候，我雖然可以用六分速跑 10K，但實際要跑 21K，全程要維持這樣的速度應該還是有些困難。

## 比賽過程：憑感覺跑

凌晨 3:30 起床，趕在 4 點前出門。5 點到了市府廣場的停車場，這時候已經有很多人了。休息了一下準備下車，結果居然把錶放在車上，一直到寄物完才發現我忘了帶錶。

六點半起跑。因為沒有手錶，我就憑感覺跟著跑。通過拱門的時候，大約是三分三十秒。沒有手錶，接下來我就只能看大會的時間。

其實體感也沒有太差，一邊提醒自己不要把步伐放太大，但稍微把步頻拉起來，跑得也蠻順的。

**10公里** 的時候，看到大會錶的時間是大約一小時零三分。

按照我的補給計劃，我準備了4條義美小羊羹，按照規劃是每五公里吃一包。然而，在吃完第二包的時候，我就發現不太對勁，因為我有一點反胃的情況。我在猜可能是胃消化不良，導致有一點胃食道逆流。因此，我決定後面只喝水，加上舒跑就好了，不再吃了。

**11 公里**的時候，左腳髖部不太舒服。因為這一段路面其實有一點傾斜，所以左腳的負荷會比較大一點。還好調整了之後，再跑個兩三公里就恢復了。

這時候心裡想著，不曉得是誰說的話：「一公里一公里的慢慢跑，最後就一定跑得完。」這大概也是我第一次跑到這個距離，還沒有停下來走過。

我就這樣看著路邊的牌示13公里..14公里...，一直到18公里。

**最後一段**要上橋的時候，我大概走了一分鐘。上橋之後又跑起來，這時候 2:15 的配速員超過了我，我就知道我的時間大概就會落在這裡。最後跟著 2:15 的配速員一起進了終點。

## 成績：2 小時 11 分 42 秒

這已經是我參加半程馬拉松最好的成績了。雖然還沒到我的目標，但我相信我再練一次訓練課表，下一次應該就可以達標了，只要我小心不要受傷。

## 延伸思考：馬拉松與交易的相似之處

覺得跑馬拉松，跟交易要求的紀律和心態有一點像。

**紀律**是賽前的練習和準備，是決定成績的基礎。但真正上場後，**心態**又影響很大。

第一次跑馬拉松的人可能都會有相同的經驗，也就是當出發的時候起跑，很容易興奮不管原先計劃的配速就跟著人群衝出去，但前面過快的配速造成體力分配不均，很有可能後段就爆掉。這就是實際上場後，被當下環境的氣氛影響而亂了套。

交易的紀律是進場前就已經寫下自己的策略、規劃，而實戰中的心態，也是很容易被盤面的氣氛影響，不管自己原先規劃亂做，這是破壞自己的紀律。

合理的目標，賽前的訓練和準備，慢慢來，才能達到自己的目標。

## 結語

這場比賽沒達成目標，還有下一次的機會。
